DLNA
e' la tecnologia per connettere piu' media center in modo da svolgere lo share dei files in streaming.

Per Ubuntu uso serviio, che e' molto buono.

In ubuntu 14.04 per avviarlo vado nella cartella di serviio/bin e poi eseguo i comandi:
$ sudo ./serviio.sh &
$ ./serviio-console.sh

e si dovrebbe aprire dopo qualche tempo la gui. 
In genere per essere visto devo stoppiare e riavviare il servizio.

Dato che ho problemi con la visualizzazione degli mp4, ho fatto in aggiunta questo:

anzitutto seguendo il wiki
http://wiki.serviio.org/doku.php?id=build_ffmpeg_linux
NB: per quanto concerne l'installazione di ffmpeg tramite i repo di questa quida, sul ./configure mi dava errore libx264 not found.
l'ho risolto aggiungendo --prefix=/usr dopo ./configure


$ sudo apt-add-repository ppa:mc3man/trusty-media && sudo apt-get update

$ sudo apt-get install ffmpeg gstreamer0.10-ffmpeg gstreamer0.10-fluendo-mp3 gstreamer0.10-gnonlin gstreamer0.10-plugins-bad-multiverse gstreamer0.10-plugins-bad gstreamer0.10-plugins-ugly totem-plugins-extra gstreamer-tools ubuntu-restricted-extras libxine1-ffmpeg gxine mencoder mpeg2dec vorbis-tools id3v2 mpg321 mpg123 libflac++6 totem-mozilla icedax tagtool easytag id3tool lame nautilus-script-audio-convert libmad0 libjpeg-progs flac faac faad sox ffmpeg2theora libmpeg2-4 uudeview flac libmpeg3-1 mpeg3-utils mpegdemux liba52-0.7.4-dev libquicktime2
